各位同学咱们继续往下说
那我们上节课说了这个model
说了一下这个模特模特框的这个组件
然后这一节课咱们继续往下说
要说的是什么呢
是一个media object
好在这呢
咱先说一下这个media object
它呢直接翻译过来叫什么呢
叫媒体对象媒体对象
大家看到这个media object
它其实是属于还是属于我们的
这个components当中的一个部分
就是组件当中的一个组成部分
对吧
但这个地方其实是有一个问题
那这个问题呢
其实是在于我们的中文文档
中文文档
那我们在上节课
咱们来看组件
讲的是啥
讲的是模特框
但是呢
往下看
你会发现并没有什么呢
媒体对象
这个组件是没有的
它呢
把媒体对象放在哪里呢
放在了布局这个象当中
你看在这呢
是有一个媒体对象
这个媒体对象呢
就是官方给出的
这个media object
好
这个呢
就是一个问题
它的位置放错了
不一样了
我们呢
还是以官方的网站为主
人家呢
是在组件当中
所以说呢
我们就在组件当中呢
去讲它
但是它为什么这个中文文档
为什么翻译的时候呢
把它放到这呢
解释一下
是这样的
这个媒体对象呢
它其实它的内容是什么呢
其实就是一个网站当中的一种结构
那什么结构呢
就是这个样子
啊
这种结构
这种结构呢
其实是非常非常普遍的一种结构
左边呢
放的是一张图片
然后呢
右边是一个标题
标题的下面
可能会有一段文字对于图片的一个说明
或者说对整篇文章的一个说明
它的一个简介等等吧
像这种结构呢
就叫什么呢
媒体对象
而这个东西呢
它其实就是我们的布局当中的一种形式
所以说呢
它给它丢到了哪里了
布局这个里边
但这个内容
虽然说
他们的位置
官方的网
官方的文档
跟我们的中文文档
不一样
但是它的内容
是一模一样的
这个呢
毋庸置疑
好不好
咱们呢
其实也不用关注那些啊
我们呢
就以什么呢
就以人家官方为主
把它呢
还是放在了组件当中
所以就是
我们的组件这块呢
就继续来说
媒体对象
行吧
媒体对象啊
来这个媒体对象呢
咱们首先呢
去说一下简单介绍一下
它在里头的内容
并不是特别的多啊
而且呢
也非常的简单
那这个媒体对象呢
是这样的
就是它的表现形式呢
就是这样
就是这种结构
那这种结构呢
呃
然后呢
它在网站当中呢
是非常常用的
特别是一些
有文章类的这些网站
都会去用得到啊
左边呢
是文章的一个配图
然后呢
这是文章的一个标题
然后下面呢
跟着文章
他的一个简介
或者说的啊
他前边
文章前边的啊
几行字
是吧
这种形式特别的常见啊
特别常见
那为什么官方
给他叫什么呢
叫made object
也就是媒体对象呢
是这样
咱解释一下
这个东西呢
图片
在之前呢
其实啊
网站当中呢
把图片跟音频啊
视频这些东西呢
其实都称之为什么呢
称之为媒体
所以就有这么一个例子啊
有这么一个先例
所以后来就是这个东西呢
就叫什么呢
叫媒体对象啊
他其实啊
在今天来说呢
他叫什么呢
图文混牌嘛
对不对
我们学浮动的时候呢
是不是学过呀
基础课
是不是我们的浮动
其实最初的原理是什么呢
就是要做一个图文混牌
就是让文字呢
环绕着我的这个图片
但这种形式呢
他无非是多加了一个什么呢
加了一个标题而已
其实都是一样的啊
就叫一个图文混牌
好
这些呢
都不重要啊
来
咱们重要的要说
他里头相应的一些内容啊
我们看一下这个媒体对象
他对应了一个结构跟class啊
余定义的一些class
来
我就直接去上代码了
然后
这个媒体对象呢
他不需要去跟js进行一个交互
所以说呢
你你不需要把js给他引入进来
我们只需要去把这个样式引入进来
就行了
好不好
来咱写一个基本的div.container
然后呢
往里边进是不是div.row
然后这个肉呢
我让他离上面有个5个nm
再进呢
是不是div.co
是吧
好
co
完之后呢
在这个列当中啊
在这个div当中呢
咱们去写一个媒体对象
那媒体对象呢
他也是一样的
他也不例外
他有一个什么呢
有一个最外层的一个最基本的这么一个class
那这个class呢
叫媒典啊
div.
媒典啊
来看一下这个媒典啊
身上有哪些东西啊
来
审众他
来进啊
媒典啊
然后这个媒典呢
就跟之前的那些组建的差不多啊
就是一个什么呢
变成了一个弹性和模型
因为啊
你看
他的这个里边呢
他是不是分分什么呢
左右的这种结构
左右的结构
是不是好
所以啊
他为了紫元素
容易很容易的就能够控制他的一个位置
所以必须负极变成弹性和模型啊
这个呢
就是媒典
他呢
就是媒体对象的一个基础class
往里头进很简单了啊
那你就按照从左往右的这个顺序去写就行了
左边呢
是一个图片
那这个图片呢
我给他一个链接
就是一个A标签
A标签
好不好
然后呢
在这个A标签当中呢
我们放上一个image这个标签
然后这个image呢
我已经有了一张图叫image055.jpg
好
引入进来就ok的啊
引入进来
咱打开这个页面来看一下啊
刷新一下
那这个图片呢
是我找的这张配图啊
好
在这啊
在百科啊
百科这个地方
我主要是要用它的这个标题
以及还有这个文字
还有这个文字
好不好
然后这个东西啊
来
那这个东西呢
呃
先图片放进来了
是不是
好
ok
接下来呢
你不需要把它单独拿成一个层
因为什么呢
因为我们的media呢
就是一个什么呢
弹性合模型
所以说呢
这些东西呢
都会变成一个弹性的盒子啊
就不需要再给他来单独一个什么呢
div什么乱七八糟的
不需要啊
然后呢
接着跟着就是什么呢
右侧的内容
右侧的内容呢
我来上一个div
那这个div呢
他给咱们预定义了一个class
叫什么呢
叫media
干
body
好
然后呢
这个body当中呢
我们就放文本的内容
那这个body当中呢
包括什么
包括两个部分啊
看这吧
第一个部分呢
就是一个标题了
是不是啊
标题了啊
那这个标题呢
我
哦哦哦哦
在哪里呢
在这
好
这是
嗨
这不是有吗
来
复制一下这个标题
然后呢
这个标题呢
我们当然要用h标签了啊
在这呢
咱们使用h5这个标签
然后h5这个标签
h5这个标签呢
我先不给他身上来class啊
因为我们的这个media
媒体对象呢
他并没有去单独的去定义一个啊
关于标题的class的类
那所以说呢
h5直接给
不需要给class
然后呢
接着呢
就是这个文本了
那这个文本呢
我复制一下
嘿
复制一下
复制一下这个文本
那这个文本呢
直接往里边放
不需要给任何的标签
这个呢
就是他所要求的一种
媒体对象的一种格式
好
我把这个关掉
关掉
然后在这呢
我们刷新来看
效果是不是就出来了
但是这个效果呢
图片感觉很大
是不是啊
好
图片
咱可以去调整吗
来给他一个宽
是一个150
就行了啊
再来看刷新一下
这时候呢
是不是就好看多了
好看多了
是吧
好好看多了
但是还没有完
图片跟文字之间呢
是不是
你总总得给人家一点距离吧
那这个距离
他也没有定
我们直接拿什么呢
我们可以拿这个image
咱给这个image标签
来上class叫什么的
mr嘛
咱给上一个
不就行了吗
刷新一下
有没有
是不是就可以了啊
好
这个呢
就是一个什么呢
就是一个媒体对象
你看他简单嘛
非常的简单
当然人家在这儿
标题来了一个
magen
top为0
是不是
他取消了他身上的一个
呃上边距
那ok
加上吗
呃
这些都无所谓啊
来加上吧
好像还没有效果
算了
这个不重要啊
不重要
是吧
那这种结构
记住了
就是一个媒体对象的一个
所对应的一个结构
好吧
他的内容其实是非常的简单的啊
然后呢
继续往下吧
继续往下
往下的
他还有多种的变换的形式
第一种形式呢
就是一个嵌套了
我们可以在这个媒体对象当中呢
咱们再嵌套一个媒体对象
那我就直接再来上一行
div.row
然后这儿呢
给上一个上边距
mt-5-5
好
然后咱们再来上一个
co
是不是
就是一个立啊
然后往里头进
是不是div.mdimdia
是不是啊
然后呢
a标签
一个警号
然后image
这个标签
找到image
下面的image05
这张图片
给他来上一个wis
是150
以及再来上一个class
是什么的m2-3
是吧
好
这是图片
图片完之后呢
div.media-body
然后呢
h5
算不给他加class了
h5标题
复制一下
然后跟着呢
是什么呢
就是这段文字了
他呢
其实没有任何的标签啊
好
给完之后
在这刷新来看
刷新来看
另外一个媒体对象
是不是就出来了
ok
接下来
我们要实现一个嵌套
实现一个嵌套
那这个嵌套
怎么去嵌套呢
很简单
直接在这个文字的下边
再来上一个div
media
当然让他离上面有一段距离
那就是mt-4
这个数值随意去给
然后呢
a标签
算了
我就不复制了
然后这个呢
a标签
放到这
然后呢
再来就是这个
media body
是不是
那它的里头呢
哎
就是这个
给完之后呢
我们来看啊
刷新一下
这个呢
就是一个嵌套的这么一种结构
嵌套的一种结构
但是如果说
你想要让他跟上面是有距离的话
那你就
呃
这个距离变大的话
你就再加上一个钢5
就行了
好吧
这个呢
就是什么呢
媒体结构
啊
媒体对象当中的
一个嵌套
嵌套啊
好
然后呢
接下来就说一下
这个对齐
这个对齐呢
有几个对齐的方式啊
那这个对齐呢
其实还是我们的是吗
弹性合模型当中的
这些对齐啊
这个对齐呢
倒是非常的简单
来吧
呃
首先先看上一个顶部对齐
其实也就是默认的
顶部对齐
顶部对齐的话
那我就直接把它复制过来了
放到这了啊
懒得去写了
然后这个嵌套呢
删掉
不需要
好
然后
我们先来看一下啊
刷新一下
行
然后再来呢
干嘛啊
就是我有把这段画呢
再给它复制一下
复制一下
然后多了吧
内容是不是就多了
多了之后呢
你会看到这个文本
是不是超出这个图片了
那其实这个情况
默认就是
它是一个顶部的这么一个对齐
顶部的一个对齐
那么好
那
嘿
那这个顶部的一个对齐呢
它是有一个class
叫什么呢
叫
啊
Alan self
Start
啊
那我签给谁啊
当然你可以签给他
如果说你的class呢
如果说你的这个
啊
图片呢
它没有什么呢
没有这个链接
那ok
那你不用管
Alan self
Start
这个呢
你添上之后呢
跟没添是不是一样的啊
他因为他默认
就是一个顶部对齐
所以说呢
再来
顶部对齐完了之后呢
接下来
我们给他一个垂直对齐
垂直对齐
好
垂直对齐呢
先来看效果啊
来刷新一下
现在还是一个顶部对齐
是不是
那垂直对齐呢
就是把这个池给它变成
center
好
来刷新一下
有没有
你看
是不是就下来了
左边跟右边的高度啊
他们是一个垂直对齐的
这么一个状态
好吧
来那一样的道理
是不是顶对齐
居中垂直对齐
还有一个什么呢
还有一个底部对齐
底部对齐
是吧
那这个底部对齐
干嘛
是不是把这个直
给他改成一个n的
是不是就行了
再来看刷新
是吧
底部对齐
这些东西呢
都是啥呢
是不是都是我们的这个
弹性合模型当中的那些东西
是吧
来
我把这个内容给他
高度啊
1000px
刷新一下
可以啊
现在这个东西呢
就是一个底部对齐啊
底部对齐
然后呢
最后啊
最后他等内容已经完了
最后
最后就是一个什么呢
就是就是一个列表
这个列表
这个顺序呢
就是一个order
那个没啥意义啊
就是
你你看啊
当然这个东西呢
我们在之前讲那个啥时候说过
讲弹性合模型的时候呢
有说过
有一种情况
可能就是为了这个seo
所以说啊
考虑我们使用改变顺序
改变顺序
内class呢
还是之前所用到的那些class
忘记的同学呢
你们去回顾一下就行了
在弹性合模型那里啊
好
我们说一下这个列表
列表
那这种形式呢
倒是还还可以吧
用的啊
有的时候呢
也是比较常用的啊
那这个列表
那这个列表呢
来写一下啊
再来上一个列
再来上一个行
然后呢
Mt-5-5
再来上一个列啊
来上一个列
然后在里边呢
我们要来这个列表
那这个列表呢
我需要去放到一个什么呢
Ul这个标签身上
然后呢
这个Ul标签呢
他身上需要来上一个list
install
就没有那些项目符号
懂不懂
然后呢
往里边进是不是
li这个标签啊
li这个标签呢
他身上需要来上一个class
叫什么呢
叫media
media啊
好
然后里头
哎
就是这些了
放到这
就是这些啊
然后总共
你有几个的话
你就可以复制几个
比如说
这是第二个
然后呢
第三个
来
先来看一下效果
怎么样啊
刷新一下
但这个对齐呢
咱这样啊
这个文本
删删除一些
删除从这
是不是删了有点多了呀
我看一下
刷新好
刚刚好啊
这class呢
也删掉
让他走默认的一个对齐方式
就是顶部对齐
好
可以啊
来再来看
刷新一下
行吧
这个呢
就是什么呢
就是一个列表
当然现在
如果说
你这个东西呢
他靠的太近了
那可以啊
我们给上一个m y嘛
干什么呢
干4
让他在外轴上
纵轴方向
上下各有
四个啊
一 m
是不是就可以了啊
行吧
好
这个呢
就是什么呢
就是我们的这个
欠套的
啊
不是这个列表
列表啊
好
那这样的话
其实我们的
这个媒体对象了
就算是已经ok了啊
它里头确实
内容不多
内容不多啊
行吧
这节课
咱们就说到这里